
# описание алгоритмов

## (1) Лёгкие
### **1 организация враимодействия:  event bus**

Обычный доставщик событий.

Методы:
- subscribe(event_name, callback) - подписаться
- emit(event_name) - вызвать

### **1 логика:  конечные автоматы**

Простой менеджер состояний в классе врага через enemy.state.

Состояния:
- IDLE - активно, когда в зоне видимости врага нет живых бура и игрока
- CHASING - активно, когда в зоне видимости они есть, ставится цель enemy.target_pos, активируется A\* и движение по пути

### **1 логика:  псевдорандом**

Простой счётчик количество сломаных тайлов со времени последней генерации пещеры.

Логика работы:
- MIN_TILES_BETWEEN - минимальной количество сломаных тайлов в промежутке между генерацией пещер.
- SPAWN_CHANCE_BASE - если достигли минимума, генерируем пещеру при поломке тайла с определённой вероятностью

## (2) Средние

### **2 алгоритм:  astar**

Обычный поиск пути от точки A к точке B на сетке из тайлов СТЕНА и ВОЗДУХ.
При отсутствии пути, выбор ближайшей позиции к цели.

Используется врагами для поиска пути к игроку и буру.

### **2 алгоритм:  2-осевые коллизии**

Стандартное разделение обработки коллизий со стенами на x и y.

Используется, так как мир состоит из простой сетки тайлов без наклонных поверхностей.

## (4) Сложные

### **4 алгоритм:  генерация пещер**

Сулчайная генерация разнообразных пещер с путём наложения шумов перлина.

Используется карта начального шума с наложением второй карты со случаным поворотом и растяжением.

Этапы работы:
1. нахождение начальной точки - точки "воздуха" в шуме
2. нахождение всей полости пещеры, расширяясь итеративно во все стороны от этой точки. При нахождении стены - прекращать расширение и ставить стену.
3. определение точки спавна пещеры в мире - от точки сломанного тайла направлении добычи отсчитывается определённое расстояние и ставится начальная точка генерации, если пещера не пересекается с уже открытыми областями. Если пересекается, точка двигается вперёд на определённое расстояние.
4. генерация врагов в пустотах с определённым шансом.

### **4 алгоритм:  шум перлина**

Обычный шум перлина:  сглаживание, рассчёт влияния случайного вектора в каждой из ближайших 4 точек на сетке, интерполяция.

### **4 структура данных / алгоритм?:  последовательная генерация карты по мере исследования территории**

Словарь с ключами позиция и значениями материал тайла.

Изначально словарь пуст.
Действия со словарём:
- создание круглой спан-зоны при старте игры - круг воздуха и стенки из камня. Всё, что вокруг - неисследованная территория (нет позиций в словате)
- при поломке тайла стены игроком открывается неисследованная территоория, на месте которой спавнится новый тайл.
- при генерации пещеры позиции новых тайлов воздуха и стенок просто заносятся в словарь.
